Repository: ambiot/documents
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/ambd_arduino/AMB23/examples_and_components/Peripheral Examples/GPIO - Use GPIO Interrupt To Control LED.po
Languages: zh_cn

source: GPIO - Use GPIO Interrupt To Control LED
zh_cn: GPIO - 使用 GPIO Interrupt 控制 LED

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Preparation** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **材料准备** :raw-html:`</p>`

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Example** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **范例说明** :raw-html:`</p>`

source: In this example, we use a button to trigger interrupt and control the LED. When we press and release the button, the LED dims, press and release the button again, and the LED lights.Note that in the Arduino example “Button and LED”, LED only lights when the button is pressed and hold, when we release the button, the LED dims.
zh_cn: 这个范例里，我们使用按钮与LED。一开始LED是亮的，当我们按下按钮并放开之后，LED变暗。再按下按钮之后，LED变亮。相比较于Arduino的入门的范例 “按钮与LED”，不一样的地方是，Arduino的范例是按着按钮，LED才亮着，放开按钮，LED才熄灭。

source: **AMB21 / AMB22** Wiring Diagram:
zh_cn: **AMB21/AMB22** 接线图：

source: **AMB23** Wiring Diagram:
zh_cn: **AMB23** 接线图：

source: **BW16** Wiring Diagram:
zh_cn: **BW16** 接线图：

source: Compile and upload the program, press reset.
zh_cn: 编译程式并上传到Ameba完成之后，按下Reset按钮。

source: The LED lights at first. Press and release the button, then the LED should dim. Press again, then the LED should light.
zh_cn: 一开始LED是亮的，当我们按下Pin 12的按钮并放开，LED变暗，再按一次，LED变亮

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Code Reference** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **程式码说明** :raw-html:`</p>`

source: In
zh_cn: 在

source: we set Pin 12 to
zh_cn: 里面我们将Pin 12的按钮设定成

source: , this means that an interrupt occurs when the voltage of this pin changes from GND to 3V3. Therefore, we connect the other side of the button to 3V3, so as to trigger interrupt event when the button is pressed.
zh_cn: ，代表当这根pin的电压遇到GND变成3V3的情况会触发Interrupt。所以我们将按钮一端接在3V3，按下按钮时3V3会连通而触发interrupt。

source: On the other hand, we can set pin 12 to
zh_cn: 我们也可以设定成

source: , this means that an interrupt occurs when the voltage of this pin changes from 3V3 to GND. In this case, the other side of the button is connected to GND.Next, we need to specify the funtion to be execute to handle the interrupt:
zh_cn: ，代表遇到pin的电压遇到3V3变成GND会触发Interrupt。这种情况里，按钮另一端通常会接在GND设定完pin mode之后，再设定要处理interrupt的function:

source: The second parameter is a function pointer, with prototype:
zh_cn: 其中第二个参数是function pointer，它的prototype是：

source: In this handler, every time we press and release the button, we trigger an interrupt, and change the status of the LED.
zh_cn: 所以我们在这个handler里面处理interrupt，每按一次按钮（并放开）会触发一次中断，我们就改变LED状态。
